{{舰娘图鉴
|分组=
|特殊底色=
|型号=1941年丸六计划重巡洋舰
|名称=云仙
|和谐名=猃
|英文名=IJN Unzen
|日文名=雲仙 うんぜん
|编号=605
|类型=重巡
|稀有度=海上传奇
|阵营=重樱
|其他获取途径=<!--【无则不填】-->
|相关活动=[[碧蓝海事局须臾望月抄活动专题|须臾望月抄]]
|耗时=02:11:00（期间限定）
|退役收益=<!--无法退役则填无法退役，否则不填-->
|营养价值={{强化值|炮击=30|雷击=18|航空=0|装填=13}}
|需强化炮击=54
|强化每点炮击所需经验=25
|需强化雷击=55
|强化每点雷击所需经验=30
|需强化航空=0
|强化每点航空所需经验=0
|需强化装填=52
|强化每点装填所需经验=25
|解锁图鉴科技点=23
|突破至满星科技点=46
|达到120级科技点=35
|解锁图鉴属性加成=重巡/重炮/超巡 雷击+1
|达到120级属性加成=重巡/重炮/超巡 炮击+1
|图鉴耐久=A
|图鉴防空=B
|图鉴机动=C
|图鉴航空=E
|图鉴雷击=A
|图鉴炮击=A
|装甲类型=中型
|初始耐久=805
|初始装填=70
|初始命中=49
|初始炮击=55
|初始雷击=55
|初始机动=13
|初始防空=42
|初始航空=0
|初始消耗=8
|初始反潜=0
|满级耐久=4791
|满级装填=193
|满级命中=146
|满级炮击=299
|满级雷击=301
|满级机动=82
|满级防空=231
|满级航空=0
|满级消耗=14
|满级反潜=0
|航速=24
|幸运=70
|技能1名=荡涤诸恶
|技能1=战斗开始后，自身炮击、雷击和机动属性提高10.0%（20.0%）；战斗开始后每20秒触发一轮特殊弹幕Lv.1（Lv.10）（威力依据技能等级），被特殊弹幕命中的敌方单位对自身造成的伤害降低1.0%（10.0%）；关卡海域内其他编队进入战斗时，若自身存活，战斗开始后20秒，发动一轮特殊弹幕支援Lv.1（Lv.10）（威力依据技能等级），若该编队中含有任意重巡洋舰，战斗开始时提高该队伍中重巡洋舰高爆弹造成的伤害2.5%（7.0%）
|技能2名=天光云影
|技能2=自身装备的鱼雷武器的暴击率提高30.0%（50.0%）、暴击伤害提高45.0%（75.0%）；战斗开始时及自身装备的鱼雷武器装填完成后，生成一枚可阻挡6枚子弹的护盾且自身航速提高5，持续8秒（持续时间内重复触发仅刷新持续时间）
|技能3名=专属弹幕
|技能3=主炮每进行12（8）次攻击，触发专属弹幕-云仙I（II）
|技能4名=
|技能4=
|突破1阶效果=获得专属弹幕I/鱼雷底座+1/鱼雷效率提高5%
|突破2阶效果=主炮底座+1/鱼雷预装填+1/鱼雷效率提高10%
|突破3阶效果=专属弹幕升级/鱼雷预装填+1/全武器效率提高5%/鱼雷底座可同时装填
|1号槽装备类型=重巡炮
|2号槽装备类型=水面鱼雷
|3号槽装备类型=防空炮
|1号槽装备效率满破=140%
|2号槽装备效率满破=150%
|3号槽装备效率满破=130%
|1号槽满破武器数=2
|2号槽满破武器数=2
|3号槽满破武器数=1
|1号槽满破预装填数=2
|2号槽满破预装填数=2
|3号槽满破预装填数=1
|装备1=
|装备2=
|装备3=
|装备说明=
|评价=
*[https://www.bilibili.com/video/BV1Sw411v71L 云仙简评 by井号5467 (2023.9.14)]
*[https://www.bilibili.com/video/BV1A8411v7fZ/ 云仙测评 by臧贺Lunmta（2023.9.17）]
*[https://www.bilibili.com/read/cv26770235 觉醒榜第113期 (2023.9.27)]
|技能数据=
[[File:云仙全弹弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|专属弹幕|云仙}}：<br>
26×35hit高爆弹，对甲补正140% 100% 70%，无视护盾；<br>
（高爆弹包含三种外观，性能相同。）<br>
100×4hit鱼雷，对甲补正80% 100% 130%。<br>
----
[[File:云仙技能弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|荡涤诸恶}}特殊弹幕：<br>
40×15hit小斩击，雷击值加成，对甲补正70% 90% 110%，无视护盾，人形锁定；<br>
300×1hit大斩击，雷击值加成，对甲补正70% 90% 110%，无视护盾，人形锁定。<br>
所有斩击分别独立锁定目标。
----
[[File:云仙跨队弹幕.gif]]<br>
{{技能图标|荡涤诸恶}}跨队弹幕：<br>
20×20hit高爆弹，对甲补正140% 100% 70%，无视护盾；<br>
40×4hit鱼雷，对甲补正80% 100% 130%。
|机制解析=
|备注=
<span style="color:red;">💓誓约后有13个额外语音！！！💓</span>
|CV=三森铃子/三森 すずこ/みもり　すずこ/Mimori Suzuko/[https://twitter.com/mimori_suzuko 个人推特] / [https://hibiki-cast.jp/hibiki_f/mimori_suzuko/ 事务所简历]
|画师={{画师数据 | Kincora }}
|微博={{画师数据 | Kincora | 微博}}
|推特={{画师数据 | Kincora | 推特}}
|P站={{画师数据 | Kincora | P站}}
|舰船型号台词=
|自我介绍台词=我是重巡洋舰，云仙。尚未习惯漫步于尘世间，大概要令指挥官大人多劳心费力了……不过既然您接纳了我，那我便会好好效劳…不，侍奉于您，呵呵。
|获取台词=始于游丝般的缘分，终归汇聚结缘于此……重巡云仙，将暂时安身于指挥官大人所在之处。啊，我并没有将来会离开指挥官大人的意思，而是我间或会因私事而告假。呵呵，毕竟我钟爱云游四方。
|登录台词=指挥官大人？您来得真早呀。……身为秘书舰的我却迟到了，十分抱歉。
|查看详情台词=啊，云仙很健康哦。本来就习惯了云游四方，餐风饮露，纵使数日不吃不喝也无妨——伙伴们会担心我吗？这样啊……
|主界面1台词=您口渴了吗？想要喝茶的话云仙即刻就能奉上……不过看这样子，可能营养补充品更合适您呢。
|主界面2台词=想要换换心情？那就稍微散散步吧。说起来，离这里三天路程左右的地方，有一座灵峰……太远了？是吗？
|主界面3台词=不单是封印，涉及风水灵脉等我也略知一二……只是，港区里有比云仙更博闻多识的伙伴存在，应该无需云仙出手的吧……（偷瞄）
|主界面4台词=被小狐妹妹的问题围攻了吗……若不知应对的法子确实很棘手呢。指挥官大人，不回答也是一种应对之策哦。
|主界面5台词=有时候，从工作和人际关系中抽离出来也不失为一种选择。并不是让您脱离世俗的意思，您不妨稍微学学仙家的心态如何？
|普通触摸台词=如果您需要云仙的话，请尽管吩咐便是了。
|特殊触摸台词=这种修行方式啊……指挥官大人，要和云仙一起试试吗？
|摸头台词=哎呀，这可真是……
|任务提醒台词=任务似乎有所滞留呢。呵呵，无妨。若等到最后关头才动手，那也是人之常情。
|任务完成台词=似乎有未领取的任务报酬呢。呵呵，无妨。就放那里也罢。
|邮件提醒台词=有来信呢，指挥官大人。至少过目下再收到盒子里会比较好哦。
|回港台词=欢迎回港，指挥官大人。要不要先泡个澡呢？想着您若是满身战场硝烟的气息，可能不太方便见到伙伴们呢。
|好感度-失望台词=此等不义之辈，考虑诛杀之也不为过……此乃妄言。请好好振作吧，指挥官大人。
|好感度-陌生台词=我本就多受指挥官大人关照，因此无论战斗、杂务还是自身之事，如有需要云仙帮忙的，还请尽管吩咐。
|好感度-友好台词=想知道云仙有什么想要的吗？我想想……嗯……说来……虽想不到我想要什么，却也不想被认为太无欲无求……此等情形……让人如何是好……
|好感度-喜欢台词=指挥官大人，之前的“想要的”我有想法了。回顾过往，云仙从未体会过被人束缚的感觉。所以——啊呀，指挥官大人？怎么了吗？
|好感度-爱台词=让指挥官大人感到困扰了吧，束缚云仙一事。然而，若是指挥官大人，云仙自然乐意……啊，难道指挥官大人困扰的不是此事，而是其它…？
|誓约台词=您提出的誓约，令我感到光荣至极。小女子不才，还望多多关照。——呵呵，看来我需要进行特别修行了呢，对吧？指挥官大人？
|委托完成台词=委托组回来了呢。殷切期待她们的旅途见闻呢。呵呵。
|强化成功台词=变强了呢。呵呵。
|旗舰开战台词=扫清诸恶，为蔚蓝的大海带来清净
|胜利台词=六甲显圣、神气开闻，如同仙岳高耸入云般磅礴的胜利。
|失败台词=还是修行不足啊……
|技能台词=天地无穷，愿荡涤罪孽污秽——
|血量告急台词=不能给指挥官大人添麻烦呢……！
|彩蛋1台词=
|彩蛋2台词=
|彩蛋3台词=
|登录台词_2={{悬浮框|啊呀，指挥官大人？竟和云仙同时到达指挥室呢，真巧啊。呵呵，玩笑话罢了。毕竟从房间出发时就一直在一起了呢♪|（好感为誓约）}}
|查看详情台词_2={{悬浮框|（嚼嚼）……指挥官大人，怎么了？发现云仙意外的能吃很多……无论云霞还是五谷都是不能浪费的，这可是我的原则哦？而且这些都是为了指挥官而做的，就更当如此了。呵呵。|（好感为誓约）}}
|主界面6台词={{悬浮框|唉…今天似乎有些不顺呢…看来待会得准备一顿能补充精力的饭菜了…|（好感为誓约）}}
|主界面7台词={{悬浮框|您想要转换下心情吗？好吧，那…指挥官大人，可以和云仙独处的地方，就拜托您选定了。|（好感为誓约）}}
|主界面8台词={{悬浮框|纵使一度分离也终将重逢，不知何时起就已紧紧地连结在了一起——我和指挥官大人的缘分就是如此这般。|（好感为誓约）}}
|主界面9台词={{悬浮框|之前把做好的糕点供奉给龙神大人，她似乎不太喜欢……唉……「完全没有味道」，我被这样说了……|（好感为誓约）}}
|主界面10台词={{悬浮框|不仅只是云仙，跟其他伙伴也有所深交——呵呵，无伤大雅。毕竟指挥官大人就是这样的存在，对吧♪|（好感为誓约）}}
|普通触摸台词_2={{悬浮框|能帮到指挥官大人的云仙，是个好孩子对吧。呵呵♪|（好感为誓约）}}
|特殊触摸台词_2={{黑幕|{{悬浮框|这般索求的话，真让人没办法呢，呵呵。|（好感为誓约）}}}}
|回港台词_2={{悬浮框|呼……真乃人间极乐……啊，指挥官大人，出击辛苦了——失礼了，云仙也是刚开始泡，那个，如果您愿意的话……|（好感为誓约）}}
|好感度-爱台词_2={{悬浮框|指挥官大人，接下来的安排是……啊，不会拉着您走上几个星期的。或者一两天也可……不了！即使只有几小时也好，可以…邀请您去“约会”吗？|（好感为誓约）}}
|旗舰开战台词_2={{悬浮框|指挥官大人，云仙将为您扫清敌寇。|（好感为誓约）}}
|胜利台词_2={{悬浮框|真是难对付的敌人……呵呵，只是戏言罢了，多亏了指挥官大人，我们轻松取胜了呢。|（好感为誓约）}}
|登录台词_2_mediaFile=云仙login_ex1100.mp3
|查看详情台词_2_mediaFile=云仙detail_ex1100.mp3
|主界面6台词_mediaFile=云仙main_6_ex1100.mp3
|主界面7台词_mediaFile=云仙main_7_ex1100.mp3
|主界面8台词_mediaFile=云仙main_8_ex1100.mp3
|主界面9台词_mediaFile=云仙main_9_ex1100.mp3
|主界面10台词_mediaFile=云仙main_10_ex1100.mp3
|普通触摸台词_2_mediaFile=云仙touch_1_ex1100.mp3
|特殊触摸台词_2_mediaFile=云仙touch_2_ex1100.mp3
|回港台词_2_mediaFile=云仙home_ex1100.mp3
|好感度-爱台词_2_mediaFile=云仙feeling5_ex1100.mp3
|旗舰开战台词_2_mediaFile=云仙warcry_ex1100.mp3
|胜利台词_2_mediaFile=云仙mvp_ex1100.mp3
|特性标签=子弹盾#跨队支援
|特殊配装推荐1=80mm98式连装高炮T0
|特殊配装1推荐人=坐看云起
|特殊配装1推荐理由=仅用于替代134，不考虑携带134的场合，也不携带这个炮。<br>
同134，“贪炮击但极亏防空”，贪炮击才用；但仅限云仙，仅限几乎完全没有飞机时才可使用，在其他人身上不如134，在云仙身上而有较多飞机时，也不如134。
|实装日期=2023年09月14日
|身份=大贤者、{{黑幕|大姐姐}}
|性格=淡泊（并非无欲无求）、温柔、热爱自然
|关键词={{黑幕|藏王（Zaō）}}、“仙”
|持有物=刀、蝴蝶
|发色=白色
|瞳色=橘色
|萌点=
}}
{{#invoke: 舰娘台词 | 台词面板 
| 标题1 = 嬉水碧海
| 内容1 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 云仙换装1
  | desc = 指挥官大人～我在这边哦～♥呵呵，您看起来很惊讶呢…云仙可没有穿什么奇怪的服装哦？还是说，我这身打扮对指挥官大人来说尚且不够吗……？
  | login = 指挥官大人～呵呵，可以的话来我身边坐坐吧？嗯……虽然稍微有些狭窄，但两人挤挤的话也是可以的哦。
  | detail = <!--查看详情-->
  | main_1 = 指挥官大人也要来试试吗？只需把脚浸于水中，海洋与大地，以及海风传递而来的天地灵气便会吸纳融汇于身——
  | main_2 = 说起来这附近有海洋温泉呢。可以的话，之后一起去泡泡如何？……游过去的话两天左右就能到，还挺近的吧？
  | main_3 = 指挥官大人，都出门游玩了，就更应该尽情享受才是。对吧，像这样活动身体——不是很难得的机会吗？
  | touch = 这般周身无拘无束之感……还想再更直接地感受这里的灵气……不行吗？
  | touch2 = {{黑幕|不用换个地方吗……？呵呵♥}}
  | headtouch = <!--摸头台词-->
  | mission = <!--任务提醒-->
  | mission_complete = <!--任务完成-->
  | mail = 来信了呢。无需在意。好好休息后再确认便是。
  | home = 指挥官大人～欢迎回港～♥原来如此，这样子会更让您感到高兴吗？看来云仙还有许多不懂的事情呢……呵呵。
  | expedition = <!--委托完成-->
  | battle = <!--旗舰开战-->
  | win_mvp = 舰船的力量与外表无关……也就是说，即使是这身打扮，取得胜利也是易如反掌的事情——理当如此呢。
  | lose = <!--战斗失败-->
  | skill = <!--技能-->
  | hp_warning = <!--血量告急-->
  | feeling5 = <!--好感度-爱-->
  }}
| 标题2 = 万船集怀
| 内容2 = {{#invoke: 舰娘台词 | 台词表格
  | shipName = 云仙换装2
  | desc = 啊，指挥官大人……抱歉让您看到了我这副失态的模样……其实云仙也想要表演一门独特的技艺，所以打算展示一下大家曾见过的忍术……啊不对，不是定身术，而是变身术啦。
  | login = 这便是仙忍能够千变万化的奥义所在——呀！指挥官大人，难不成云仙……失败了吗……？
  | detail = 虽然云游之时曾多次目睹忍术，但与港区伙伴们所说的又有所不同。这世间果然千差万别——您说这只是伙伴们给我灌输的一些奇怪的知识吗？呵呵，这倒也不失为一件趣事……
  | main_1 = 没必要这么认真吗？嗯……但做到哪一步才算“认真”，云仙有些不太明白呢……？
  | main_2 = 只要主君召唤，忍者便会立即赶到……原来如此，原来这就是伙伴们藏在指挥官大人办公室的天花板上的原因啊~呵呵……
  | main_3 = 看指挥官大人并未动摇，难不成这个忍术的正确用法，就是要像这样被绑住才行……？
  | touch = 绳子绑得太紧了……这有点失误了呢……
  | touch2 = {{黑幕|原来如此，您是想看到“身陷囹圄的云仙”吗……？}}
  | headtouch = 看来云仙还需继续修行才行……
  | home = 欢迎回来，指挥官大人——这是为了这次要展示的技艺所做的练习，虽说确实也想表达对指挥官的感谢啦……不过……///
  | feeling5 = 唔……现在这副状况，大概可以形容为“女忍者偷袭指挥官未遂被捕”吧。指挥官大人，既然如此，接下来要如何发展……就由您来“教授”一下云仙如何~呵呵呵♡
  }}
}}
==舰船相关==
===丸六计划===
　　'''“丸六计划”（マル6，⑥計画）'''，正式名称为'''第六次海军军备充实计划'''。<br>
　　1930年代末，世界局势日趋紧张。1936年末，日本未签署'''《第二次伦敦海军条约》'''，且于次年正式宣布退出海军条约，1937年通过'''“丸三计划”'''开始扩充海军军备（包括大和级、翔鹤级等主力舰艇）。作为应对，美国也被迫开展新的造舰计划，防止被日本赶超。1938年5月，美国国会通过了'''《第二次文森法案》（《1938年海军法案》）'''，使舰队总规模达到原条约限制吨位的120%（包括衣阿华级、大黄蜂号、埃塞克斯号等主力舰艇）。作为回应，日本方面于1939年通过'''“丸四计划”'''继续扩充海军军备（包括大和级后续舰、大凤号等主力舰艇）。<br>
　　1939年'''欧战爆发'''，欧洲形势急转直下，美国国内原来的孤立主义势力迅速瓦解，扩充军备的呼声越来越高。1940年6月上旬，美国国会通过了'''《第三次文森法案》'''，计划将海军吨位增加11%（包括埃塞克斯级后续舰），并扩大海军航空能力。日本则以'''“丸五计划”'''作为回应。<br>
　　然而很快，新上任的美国海军部长诺克斯促成国会于7月19日通过了被称为'''《两洋海军法案》'''的新海军扩充法案，计划将美国作战舰队的规模扩大70%（包括衣阿华级后续舰、蒙大拿级、中途岛级、阿拉斯加级等主力舰艇），目标是能在两个大洋独立作战。作为回应，日本仓促制定了'''“丸六计划”'''，以保持美国海军的七成兵力。<br>
　　丸六计划与丸五计划基本上认为是并行开展的。然而，当时连丸五计划的预算都还没有批准。两计划在1941年9月提交商讨，但随着战争爆发以及中途岛海战的大败，日本根本没有时间和预算开发新舰艇了，即使是丸五计划也不得不进行大规模修改，而'''虚无缥缈的丸六计划更是无从谈起了'''。<br>
*（资料参考维基百科）<ref>[https://ja.wikipedia.org/wiki/%E2%91%A5%E8%A8%88%E7%94%BB 丸六计划]</ref>
===原型舰简介===
[[文件:IJN Zao.jpg|缩略图|400px|战舰世界里的丸六甲巡——藏王号]]
[[文件:藏王图纸.jpg|缩略图|400px|《丸》杂志配图]]
　　'''云仙号重巡洋舰（IJN Unzen）'''是基于日本1941年'''“丸六计划”'''中的'''8艘'''新型重巡洋舰（甲巡）这一造舰计划所'''假想推演'''的日本重巡洋舰，一般也被称为'''“丸六甲巡”'''。由于战争导致的'''资料遗失'''甚至'''根本没有设计'''，该型舰艇的一切数据全部不明，但应当是利根级以及伊吹级的进一步发展。而她在另一个平行世界的名字可能更为人所熟知——'''藏王（IJN Zaō）'''<br>
　　事实上，无论是《战舰世界》的藏王还是《碧蓝航线》的云仙，她们都出自于日本《丸》杂志上刊载的一篇文章——'''《云仙型重巡洋舰（本书想定）》'''。这篇文章设想了用于替换老旧古鹰级的新型重巡：采用平甲板船型，使用独特的前2后2共计4座三联装203mm主炮的布局，搭配新型55倍径主炮；副炮使用6座双联装100mm九八式高炮，每侧3座；鱼雷武器以及航空设施被全部布置在舰尾，与此前所有日本重巡不同。整体舰影比较接近'''B-65超甲巡'''。<br>
　　碧蓝里的云仙整体上基于原杂志，但也加入了'''山寨博福斯、23号电探'''等战舰世界里的藏王上的细节，因此基本可以视为四联装鱼雷版的藏王。如果考虑到战舰世界开发者曾表示藏王的五联装鱼雷实际上是通过削减每座发射器的后备鱼雷数量实现的（总鱼雷数量不变），那么云仙和藏王本质上就是'''异时空同位体'''的关系。<br>
　　战舰世界中，藏王的航速在远古的0.4.0版本被buff到34.5节，这导致其动力、武装、装甲、吨位的组合变得不太科学。抛开这点不谈，《丸》杂志的设计主要问题包括：<br>
　　1、在更大吨位船体上沿用伊吹级的动力系统，导致'''航速缓慢（仅31节）'''，日本海军不太会采用；<br>
　　2、鱼雷以及航空设施的布置方式不太符合日本海军习惯；<br>
　　3、新型55倍径主炮性能与寿命均不明确（3号炮在30年代中就放弃了）。<br>
　　除此之外，单从战舰设计角度，这艘船倒也未必不可行。对于丸六甲巡的其他设想，通常认为会是伊吹改，即使要放大船体至少也应该搭配新型轮机保证航速。
{{原型舰性能数据
|排水量标准=14580
|排水量满载=17958
|长=218.3
|宽=21.2
|吃水=7.2
|动力=152000
|装置=8 x 舰本式锅炉；4 x 舰本式蒸汽轮机；4 x 推进器
|航速=31
|最大航程=10000
|最大航程所用航速=16
|编制=975
|武器=4座三联装十八年式（3号）203毫米/55主炮；6座双联装九八式100毫米/65高射炮；9座双联装五式40毫米/60高射机关炮（仿制博福斯）；11座三联装九六式25毫米/60高射机炮；20座单装九六式25毫米/60高射机炮；4座五联装610毫米鱼雷发射器
|装甲=主装甲带：100毫米（轮机段）、152毫米（弹药库段）
|舰载机=2架水上飞机
|其它=1座水上飞机弹射器；23号电探；13号电探；
}}
*（数据参考《丸》杂志，武器参考战舰世界）
==游戏相关==
===密语===
[[2024年4月25日10:00港区改建|2024年04月25日更新]]：「{{小图标|云仙}}日文剧情-沉醉余音」[[File:密语档案室_沉醉余音.jpg|600px|center]]
===更新日志===
===角色设定===
重桜の仙哲（せんてつ）で、基本は尽くしてくれる達観したお姉さんだが、<br>
何日も飲食せずとも平気だったり、軽く散歩と言って数日戻って来ないなど、<br>
どこか世俗の感覚？とズレているところも。<br>
<br>
翻译：小馒头<br>
她是重樱的先哲，大体上是一位有着献身觉悟的大姐姐。<br>
不过，她偶尔会做出多日不进食如同无事发生的举动，<br>
也试过嘴上说着随便走走然后接连数日杳无踪迹，<br>
不管怎么看都跟世俗感？相去甚远。<br>
<br>
===相关解释===
[[File:云仙杜鹃.jpg|缩略图|200px|右|云仙杜鹃]]
;<big>'''舰名——云仙'''</big>
;<big>'''立绘要素——云仙杜鹃'''</big>
　　{{小图标|云仙|云仙}}得名于长崎县（肥前国）的云仙岳，不过其事实上并非是一座山，而是如维苏威火山、喀拉喀托火山一样的复式火山群；火山活动非常活跃，因而自古以来便是温泉胜地——事实上「雲仙」（うんぜん）之名正是由「温泉」音讹而来。<br>
　　此外在立绘中出现的白色花朵被称为「雲仙躑躅」（ウンゼンツツジ）即“云仙杜鹃”，这种花广阔分布于日本中央构造线附近的山野之中，因而时常出现在温泉附近，而成片白花也与温泉烟雾缭绕之景颇为相似；不过其实恰恰在云仙岳附近却没有野生的这种植物。<br>
<br>
[[File:大绢斑蝶.jpg|缩略图|150px|右|大绢斑蝶]]
;<big>'''立绘要素——蝴蝶'''</big>
　　{{小图标|云仙|云仙}}设计原型的昆虫名为[https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A7%E7%BB%A2%E6%96%91%E8%9D%B6 大绢斑蝶]，广泛分布于中国与日本各地；不过由于云仙岳等山地地带更加凉爽，一年中除冬季都可以见到这种蝴蝶。<br>
　　大绢斑蝶的一大特性是会长途迁徙，甚至有跨越2000公里以上漂洋过海的纪录。<br><br>
　　此外在{{小图标|云仙|云仙}}的面前还飞舞着另一种蝴蝶，可能是[https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E5%A0%82%E5%87%A4%E8%9D%B6/10462950 天堂凤蝶]（又名琉璃凤蝶，英雄翠凤蝶），学名Papilio ulysses“尤利西斯凤蝶”，是澳大利亚国蝶。其翅形优美、巨大，全身在黑天鹅绒质的底色上闪烁着纯正蓝色的光泽，被原住民认为是来自天堂的使者。而学名中“尤利西斯”即《荷马史诗》中的奥德修斯，也有漂泊四海之寓意。<br>
　　另外还有一种可能是[https://baike.baidu.com/item/%E9%9D%92%E6%96%91%E8%9D%B6 青斑蝶]（Tirumala limniace）。<br>
<br>
[[File:藏王权现.jpg|缩略图|200px|右|藏王权现]]
;<big>'''立绘要素——举手抬脚姿势、佛教法轮形舰装'''</big>
;<big>'''技能1名称——荡涤诸恶'''</big>
　　{{小图标|云仙|云仙}}的这些要素来自于她的另一种可能性——“藏王”。地跨宫城、山形两县（奥羽两国）的藏王连峰，与云仙岳一样同为复合火山群与温泉胜地。<br>
　　而藏王连峰又得名于修验道中的「蔵王権現（ざおうごんげん）」，是日本佛教中少数没有印度对应原型的日本本土佛（不过追根溯源应当还是原始山岳信仰与不动明王信仰的结合，可以参考{{小图标|白龙|白龙}}词条），常以举手抬脚、面色忿怒之姿显现，并有祛邪除恶之大能。
;<big>'''技能2内容——天光云影'''</big>
　　{{小图标|云仙|云仙}}基础面板航速较低，仅'''24'''，对应了《丸》杂志中的设计航速'''31节'''。天光云影技能可使云仙自身航速在8s内提高至29，与'''伊吹（航速28）'''接近，仍然慢于'''高雄级（航速31）'''，因此该技能并非额外提升云仙的航速，而是使其在短时间内与常规重樱重巡接近。同时这也与《战舰世界》中藏王在0.4.0被buff到34.5节相呼应。
===相关图片===
<gallery mode="packed" heights="250px">
云仙官方海报.jpg|官方海报
云仙换装日服预告.jpg|换装「嬉水碧海」
云仙立绘设定.jpg|云仙立绘设定
</gallery>
==其它舰船==
{{舰娘图鉴导航}}